----- O que é API e NodeJS? -----

    Diferente do JavaScript, o nodeJS é uma plataforma que utiliza a engine v8 e atua no lado do Backend, que
    permite utilizar o javascript para tratar requisiçoes e resposta ao servidor.

    API REST - Separa o back do front. 

----- Instalando NodeJS -----
    Instalação Padrão

----- Criando estrutura -----
    A aplicação desenvolvida nesse curso é uma aplicação similar ao
    Product Hunt, no entanto, será desenvolvida apenas a API.

    Para começar digite o comando a seguir na pasta do projeto: 
        $ npm init -y
    Esse comando serve para criar um package.json que tem como
    principal função, guardar a informação da versão das dependecias
    do projeto.

    Agora para instalar uma dependencia necessária use:
        $ npm install express // Esse comando instalou uma nova dependencia
                                 ao packge.json o express que é basicamente
                                 um micro framework que vai nos ajudar a lidar
                                 com rotas e views.
                                 As rotas são os endereços das URLs que o usuário
                                 vai poder acessar na nossa API.
                                 Já as views são as formas de visualização, mas n serão utilizadas aqui.
    O arquivo que iremos trabalhar é o server.js
        const express = require('express'); // Importando express
        const app = express(); // Define variavél app e executa a função express
        app.listen(3001) // Faz a aplicação ouvir a porta 3001 do servidor  // para executar, no terminal use: node server.js

    

----- Criando primeira rota -----
    app.get('/', (req, res) => { // O parâmetro req simboliza a requisição que estamos fazendo.  // O parâmetro res, a resposta.
    res.send('Hello Alan')
    });

----- Utilizando Nodemon -----
    A ferramenta Nodemon faz automaticamente a reinicialização do 
    servidor toda vez que alguma alteração for realizada no arquivo.

    Mas para funcionar é necessário primeiro adicionar a dependencia nodemon como ferramenta de 
    desenvolvimento.

    As devDependecies são dependencias que serão utilizadas apenas no ambiente de desenvolvimento
    da aplicação.
    
        $ npn install -D nodemon
    
    Logo após, no arquivo package.json é necessário adicionar a linha no bloco script:
        
        "dev": "nodemon server.js"

    Agora ao invés de executar o comando "$ node server.js" para executar o código, utilize:
        $ npm run dev

----- Instalando MongoDB -----
    Instalando MongoDB através do DOCKER
        Sigua: https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/ubuntu/
        
        Após a Instalação do docker use o comando para baixar e instalar o mongoDB: 
            $ docker pull mongo 

        Para subir uma nova máquina virtual contendo essa instalação rodando use:
            $ docker run --name mongodb -p 27017:27017 -d mongo
                Nesse comando foi criado uma máquina virtual do mongoDB com nome "mongodb"
                e ela redireciona chamadas da porta 27017 da maquina física para a porta 27017
                da máquina virtual Instalada e o último parâmetro identifica a imagem a ser utiliza.
        
        Para ver as maquinas que estão rodando use:
            $ docker ps

        O softwere robo3t serve para verificar mais a fundo o servidor mongodb
            https://robomongo.org/


----- Conectando Database -----
    Agora para fazer a conexão com o banco de dados primeiramente instale o mongoose utilizando o comando:
        $ npm install mongoose
            // O mongoose é um ORM de bancos não relacionais com mongodb.
                // O ORM encapsula a lógica das operações do banco de dados através do código.
                    Ao invés de utilizarmos querys comuns, podemos utilizar apenas códigos javascript para
                    fazer as inserções no banco de dados.
    Para concectar ao banco de dados usasse a sintaxe:
        const mongoose = require('mongoose');
        mongoose.connect('mongodb://localhost:27017/nodeapi', { useUnifiedTopology: true, useNewUrlParser: true});
        

----- Criando model de produto -----
    Model no modelo MVC representa uma tabela dentro do banco de dados.
    Utilizaremos o model de Product na pasta src/models/Product.js

    A biblioteca require.dir faz o require automaticamente, para instalar use:
        $ npm install require-dir        

----- Reestruturação de arquivos -----
    Nesse passo iremos separar as rotas e a lógica do programa em arquivos diferentes.
    As rotas ficaram em um arquivo chamado routes.js
    As lógicas ficaram em controllers/ProductController.js
        O ProductController.js será responável por lidar com as operações possíveis na aplicação.

----- Utilizando o Insomnia -----


----- Criação de registro -----


----- CRUD -----


----- Paginação da lista -----


----- Adicionando CORS -----